Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bulong ng Kapalaran]
[Episode 22]
[Episode 22]
Why?
Bakit?
Why can't you practice it?
Bakit hindi ka makapagpraktis nito?
Alright.
Sige.
You agreed?
Pumayag ka?
But you have to promise me first
Pero kailangan mo munang mangako sa akin
that
na
Yan and Fu
Yan at Fu
must never know about this.
hindi dapat malaman ang tungkol dito.
These days,
Sa mga araw na ito,
I've been practicing the Rebirth Scroll
Nagsasanay ako ng Rebirth Scroll
and haven't found
at hindi nahanap
any signs
anumang palatandaan
that lead one astray or invite evil.
na nagliligaw o nag-aanyaya ng kasamaan.
♪ No one passes, and flowers fall ♪
♪ Walang dumadaan, at nalalagas ang mga bulaklak ♪
It seems this technique was
Tila ang diskarteng ito ay
never an evil technique to begin with.
hindi kailanman isang masamang pamamaraan sa simula.
♪ It's just like a trip coming and going ♪
♪ Parang trip lang ng paparating ♪
The key
Ang susi
lies in the practitioner's character.
namamalagi sa karakter ng practitioner.
♪ Guests at door, no joy or grief ♪
♪ Mga panauhin sa pintuan, walang saya o kalungkutan ♪
♪ Bodhi sprouts between the brows ♪
♪ Si Bodhi ay sumibol sa pagitan ng mga kilay ♪
♪ I've come, yet you're not here ♪
♪ Dumating ako, ngunit wala ka rito ♪
♪ Only wind and rain ♪
♪ Tanging hangin at ulan ♪
Indeed.
Sa totoo lang.
Your meridians have now recovered
Naka-recover na ang iyong mga meridian
♪ Mountain path ends, and soft wind blows ♪
♪ Nagtatapos ang landas sa bundok, at umihip ang malambot na hangin ♪
and are strong enough.
at sapat na malakas.
♪ Clouds gone, night quiet, birds sing alone ♪
♪ Ulap nawala, gabi tahimik, ibon kumanta mag-isa ♪
It appears that over these seven years,
Lumilitaw na sa loob ng pitong taon na ito,
you and Yan
kayo ni Yan
♪ On the endless cold night ♪
♪ Sa walang katapusang malamig na gabi ♪
have learned some healing techniques.
natutunan ang ilang mga pamamaraan sa pagpapagaling.
♪ Strange is but the crescent moon ♪
♪ Kakaiba ay ngunit ang gasuklay na buwan ♪
There will be...
Magkakaroon ng...
♪ The flute fades far away ♪
♪ Ang plauta ay kumupas sa malayo ♪
the next seven years, and many more after that.
sa susunod na pitong taon, at marami pa pagkatapos noon.
♪ What's familiar will also change ♪
♪ Magbabago rin ang pamilyar ♪
♪ Ice melts in palms ♪
♪ Natutunaw ang yelo sa mga palad ♪
♪ Hands warm a soul ♪
♪ Ang mga kamay ay nagpapainit ng kaluluwa ♪
I haven't practiced the Rebirth Scroll
Hindi ko pa nasanay ang Rebirth Scroll
♪ Dream of you once, and miss you 10,000 times ♪
♪ Pangarap ka minsan, at miss ka ng 10,000 beses ♪
for a long time.
sa mahabang panahon.
♪ Spring sounds break, and dreams never wake ♪
♪ Mga tunog ng tagsibol, at hindi nagising ang mga panaginip ♪
Once...
minsan...
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ Ang mga dayandang ay lumubog sa tahimik na mga alon ♪
Once I feared it,
Minsan natakot ako,
despised it...
hinamak ito...
♪ Surpassing many words ♪
♪ Lumalampas sa maraming salita ♪
and was determined never to practice it again.
at determinado siyang hindi na muling magsanay.
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ Sa pagbabalik, isang kalahating ilaw na lampara ng langis ♪
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ Ang mga mantsa ng basang tinta ay umaapaw ♪
Until I came here,
Hanggang sa dumating ako dito,
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ Sana kung ano ang may pag-asa, at bitawan ang galit sa isang araw ♪
I finally discovered that...
Sa wakas natuklasan ko na...
actually...
sa totoo lang...
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ Manabik sa kung ano ang kanais-nais, tuparin ito, at huwag na huwag kang bibitawan ♪
besides killing...
bukod sa pagpatay...
it
ito
might also have
maaaring mayroon din
another purpose.
ibang layunin.
♪ Listen to the rain ♪
♪ Makinig sa ulan ♪
♪ Whispering nonstop in my ears ♪
♪ Walang tigil na bumubulong sa aking tenga ♪
Fang Zhou.
Fang Zhou.
Thank you.
salamat po.
♪ Wake, the cloud in dreams ♪
♪ Gumising, ang ulap sa panaginip ♪
♪ Can't hide the stars in my eyes ♪
♪ Hindi maitago ang mga bituin sa aking mga mata ♪
♪ Broken promises made ♪
♪ Sirang mga pangakong binitiwan ♪
♪ Burning fire ♪
♪ Nagniningas na apoy ♪
♪ The merciful Buddha ♪
♪ Ang maawaing Buddha ♪
I...
ako...
♪ All are seen through ♪
♪ Lahat ay nakikita sa pamamagitan ng ♪
want to say...
gustong sabihin...
♪ Shine even as I fall ♪
♪ Lumiwanag kahit ako ay nahulog ♪
Actually, I...
Actually, ako...
Actually, I've been keeping
Actually, iniingatan ko
some things from you.
ilang bagay mula sa iyo.
When I first came here,
Noong una akong dumating dito,
I'd truly forgotten many things.
Marami talaga akong nakalimutan.
But later,
Pero mamaya,
gradually,
unti-unti,
I remembered everything.
Naalala ko lahat.
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ Ang mga dayandang ay lumubog sa tahimik na mga alon ♪
I escaped
nakatakas ako
♪ Surpassing many words ♪
♪ Lumalampas sa maraming salita ♪
from a place
mula sa isang lugar
called
tinawag
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ Sa pagbabalik, isang kalahating ilaw na lampara ng langis ♪
the Tianren Realm.
ang Tianren Realm.
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ Ang mga mantsa ng basang tinta ay umaapaw ♪
The Tianren Realm...
Ang Tianren Realm...
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ Sana kung ano ang may pag-asa, at bitawan ang galit sa isang araw ♪
Alright, Lici.
Okay, Lici.
If we don't practice now,
Kung hindi tayo magsasanay ngayon,
they'll be back soon.
malapit na silang bumalik.
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ Manabik sa kung ano ang kanais-nais, tuparin ito, at huwag na huwag kang bibitawan ♪
You can
kaya mo
tell me
sabihin mo sa akin
those things in detail later.
ang mga bagay na iyon nang detalyado mamaya.
Fang Zhou,
Fang Zhou,
I've never understood
Hindi ko na naiintindihan
why we can't tell them.
bakit hindi natin masabi sa kanila.
Man on earth,
Tao sa lupa,
good at birth.
magaling sa panganganak.
We're doing good deeds.
Gumagawa kami ng mabubuting gawa.
But why can't we tell them?
Pero bakit hindi natin masabi sa kanila?
Joy and anger,
Galit at saya,
sorrow and fear,
kalungkutan at takot,
love, hate, and desire—
pag-ibig, poot, at pagnanais—
the seven emotions.
ang pitong emosyon.
Lici.
Mga mukha.
They're just ordinary people in Shenzhou,
Mga ordinaryong tao lang sila sa Shenzhou,
with all seven emotions.
sa lahat ng pitong damdamin.
Perhaps
siguro
this will make them angry
magagalit ito sa kanila
and lead to misunderstandings.
at humantong sa hindi pagkakaunawaan.
When you travel
Kapag naglalakbay ka
throughout Shenzhou in the future,
sa buong Shenzhou sa hinaharap,
you'll come to understand.
mauunawaan mo.
Mr. Tang.
Mr. Tang.
Who is this statue of?
Kanino ang estatwa na ito?
You've always been clever.
Lagi kang matalino.
Can't you guess?
Hindi mo ba mahuhulaan?
The statue is of Fang Zhou?
Ang rebulto ay kay Fang Zhou?
Now, thanks to a certain someone,
Ngayon, salamat sa isang tao,
whenever this name is mentioned,
sa tuwing binabanggit ang pangalang ito,
I think of a different face.
Ibang mukha ang naiisip ko.
You rarely
Bihira ka
let small matters trouble you.
hayaan mong problemahin ka ng maliliit na bagay.
The Sword Alliance is going to eliminate Fengliu Shop.
Aalisin ng Sword Alliance ang Fengliu Shop.
There are both internal and external troubles.
Mayroong parehong panloob at panlabas na mga problema.
But I believe
Pero naniniwala ako
you'll always find a way to overcome difficulties.
lagi kang hahanap ng paraan para malampasan ang mga paghihirap.
Just like the wooden carving.
Katulad ng inukit na kahoy.
Even if it's difficult to carve,
Mahirap mang ukit,
it can still resemble the original somewhat.
maaari pa rin itong maging katulad ng orihinal.
Even if it can't become a masterpiece,
Kahit na hindi ito maaaring maging isang obra maestra,
it can still serve a purpose.
maaari pa rin itong magsilbi ng isang layunin.
[Zhoudi Tower]
[Zhoudi Tower]
Zhoudi Tower?
Zhoudi Tower?
Let me see
Tingnan ko
what secrets
anong mga sikreto
are hidden within.
ay nakatago sa loob.
Fang Zhou's heart crystal
Ang kristal ng puso ni Fang Zhou
is now inside my body,
ngayon ay nasa loob ng aking katawan,
and his body
at ang kanyang katawan
has been hidden by me in Zhoudi Tower,
ay itinago ko sa Zhoudi Tower,
preserved in the Immortal Crystal Coffin
iniingatan sa Immortal Crystal Coffin
from Biluo Palace.
mula sa Biluo Palace.
As long as I use the Rebirth Scroll
Basta gamit ko ang Rebirth Scroll
to restore it,
upang maibalik ito,
Fang Zhou
Fang Zhou
can be revived.
maaaring buhayin muli.
Yan.
Oo.
Give me back the other half
Ibalik mo sa akin ang kalahati
of the Rebirth Scroll.
ng Rebirth Scroll.
Let's bring Fang Zhou back together.
Ibalik natin si Fang Zhou.
Tang Lici is
Si Tang Lici ay
Yique Yinyang.
Yique Yinyang.
He's extremely cunning
Siya ay lubhang tuso
and excels at distorting the truth.
at mahusay sa pagbaluktot ng katotohanan.
Don't believe his words.
Huwag maniwala sa kanyang mga salita.
You have to trust your own eyes.
Kailangan mong magtiwala sa iyong sariling mga mata.
Shen, you're back.
Shen, bumalik ka na.
Is there news from my godfather?
May balita na ba mula sa aking ninong?
Thank you, Shen.
Salamat, Shen.
Mr. Tang.
Mr. Tang.
Master Shao.
Master Shao.
You're reading the Three Character Classic.
Nagbabasa ka ng Three Character Classic.
What?
ano?
Master Shao, you think
Master Shao, sa tingin mo
I'm too old to be reading
Masyado na akong matanda para magbasa
this now?
ito ngayon?
No, no.
Hindi hindi.
He who reflects on the past and gains insight from it is fit to teach.
Siya na nagmumuni-muni sa nakaraan at nakakakuha ng pananaw mula dito ay karapat-dapat na magturo.
Didn't you take Stone
Bat di mo kinuha si Stone
as your disciple?
bilang iyong alagad?
Teaching him the Three Character Classic
Itinuro sa kanya ang Three Character Classic
is perfect.
ay perpekto.
I'm just teaching him a few characters.
Tinuturuan ko lang siya ng ilang character.
He's hardly my disciple.
Halos hindi ko siya alagad.
If you say so,
Kung sasabihin mo,
then he's not.
tapos hindi siya.
Master Shao, you look
Master Shao, tingnan mo
so worried and gloomy again.
kaya nag-aalala at madilim na naman.
Is something important troubling you?
May importante bang bumabagabag sa iyo?
I received a message from Master Ji.
Nakatanggap ako ng mensahe mula kay Master Ji.
He said it's been rather unsettled out there recently.
Sinabi niya na ito ay medyo hindi maayos doon kamakailan.
Several of our disciples
Ilan sa aming mga alagad
who were away on missions
na wala sa mga misyon
were brutally killed by the Fengliu Shop.
ay brutal na pinatay ng Fengliu Shop.
More than 10 have been killed.
Mahigit 10 na ang napatay.
I'll go back and practice as well.
Babalik din ako at magpapractice.
Alright.
Sige.
This killing method
Ang paraan ng pagpatay na ito
doesn't seem like Fengliu Shop's work,
parang hindi gawa ng Fengliu Shop,
but more like an assassin's technique.
pero mas parang technique ng assassin.
Sixth Sword Master, well...
Sixth Sword Master, well...
Unable to confront us directly,
Hindi natin kayang harapin nang direkta,
they've resorted to assassination.
sila ay nagsagawa ng pagpatay.
This is outrageous.
Ito ay kabalbalan.
Send a message to Master Shao immediately.
Magpadala kaagad ng mensahe kay Master Shao.
Yes!
Oo!
It's a trap.
Ito ay isang bitag.
Exactly.
Eksakto.
They deliberately chose this moment to strike—
Sinadya nilang pinili ang sandaling ito para hampasin—
it's a trap meant
ito ay isang bitag na sinadya
to provoke us.
para pukawin tayo.
I'm afraid their hidden agenda
Natatakot ako sa hidden agenda nila
is more complex than it seems.
ay mas kumplikado kaysa sa tila.
Also,
Gayundin,
there are some rumors
may ilang tsismis
circulating within the Sword Alliance.
umiikot sa loob ng Sword Alliance.
However,
gayunpaman,
I'm already tracking down
Sinusubaybayan ko na
the source of those rumors.
ang pinagmulan ng mga tsismis na iyon.
Master Shao, do you know...
Master Shao, alam mo ba...
a fortune-teller has joined
sumama ang isang manghuhula
the alliance recently, and he's
ang alyansa kamakailan, at siya ay
-doing odd jobs in the Service Hall? -After Mr. Tang came here,
-gumawa ng mga kakaibang trabaho sa Service Hall? -Pagkatapos dumating dito ni Mr. Tang,
though your basic needs are well provided for...
kahit na ang iyong mga pangunahing pangangailangan ay mahusay na naibigay para sa...
have your lives...
bahala na kayo...
truly gotten better?
talagang gumanda?
Fengliu Shop keeps attacking
Patuloy na umaatake ang Fengliu Shop
you alliance disciples.
kayong mga alagad ng alyansa.
Are you just going to swallow this insult?
Lunukin mo na lang ba ang insultong ito?
Perhaps Mr. Tang is
Marahil si Mr. Tang ay
making careful plans.
paggawa ng maingat na mga plano.
Plans?
Mga plano?
What kind of plans?
Anong klaseng plano?
That we don't know.
Na hindi natin alam.
But I believe Mr. Tang
Ngunit naniniwala ako kay G. Tang
certainly won't stand by and do nothing.
tiyak na hindi tatayo at walang gagawin.
Indeed.
Sa totoo lang.
Since he keeps saying
Dahil paulit-ulit niyang sinasabi
he wants to eliminate Fengliu Shop,
gusto niyang tanggalin ang Fengliu Shop,
why does he only teach you
bakit ikaw lang ang tinuturuan niya
lightness skills for escape
mga kasanayan sa liwanag para sa pagtakas
and sword formations that merely delay enemies?
at mga pormasyon ng espada na nagpapaantala lamang sa mga kaaway?
No matter how well-coordinated your sword formations are,
Gaano man kahusay ang pagkakaugnay ng iyong mga pormasyon ng espada,
can they allow you to take the initiative
maaari ba nilang payagan kang magkusa
and eliminate Fengliu Shop?
at alisin ang Fengliu Shop?
Or can they protect you
O kaya ka nilang protektahan
from enemy ambushes when you're alone?
mula sa kaaway ambush kapag ikaw ay nag-iisa?
That makes some sense.
Na may katuturan.
Indeed.
Sa totoo lang.
I can't dispute that.
Hindi ko kayang i-dispute iyon.
I've heard about it.
Narinig ko na ang tungkol dito.
What?
ano?
Is there something wrong with him?
May mali ba sa kanya?
A serious one.
Isang seryoso.
Then...
tapos...
I'll have someone
May kukunin ako
bring him to see you?
dalhin mo siya para makita ka?
No rush.
Walang pagmamadali.
When Chi Yun returns,
Pagbalik ni Chi Yun,
I'll find him myself.
Hahanapin ko siya mismo.
I hear it.
naririnig ko.
Someone is calling my name.
May tumatawag sa pangalan ko.
Are you
ikaw ba
really
talaga
desperately
desperado
in need of me right now?
kailangan mo ako ngayon?
The capable bear more work.
Ang may kakayahan ay nagdadala ng mas maraming trabaho.
I guess I'll have to do you a favor
I guess kailangan kong gumawa ng favor sayo
and run this errand for you, Foxy Tang.
at patakbuhin ang gawaing ito para sa iyo, Foxy Tang.
You seem quite happy about it.
Mukhang masaya ka tungkol dito.
I just find it strange—
Nakikita ko lang na kakaiba—
since Mr. Tang has unmatched martial arts skills,
dahil si Mr. Tang ay may walang kaparis na kasanayan sa martial arts,
why doesn't he teach those skills
bakit hindi niya itinuro ang mga kasanayang iyon
to each one of us?
sa bawat isa sa atin?
If we all improve even a little,
Kung pagbutihin nating lahat kahit kaunti,
when the final battle with Fengliu Shop comes,
kapag dumating ang huling labanan sa Fengliu Shop,
each of us could
kaya ng bawat isa sa atin
contribute more, right?
mag-ambag pa, di ba?
Mr. Tang probably
Mr. Tang malamang
wouldn't need that extra help, would he?
hindi niya kailangan ng karagdagang tulong, hindi ba?
Am I right?
tama ba ako?
-Yes. -Yeah.
-Oo.
That's right.
tama yan.
Indeed.
Sa totoo lang.
Well, Mr. Tang is so confident
Well, si Mr. Tang ay sobrang tiwala
that he's staking everything
na itinaya niya ang lahat
on himself alone.
sa kanyang sarili lamang.
What if
Paano kung
he never actually intended to
hindi niya talaga sinadya
destroy Fengliu Shop in the first place?
sirain ang Fengliu Shop sa unang lugar?
Wouldn't we all be doomed then?
Hindi ba't lahat tayo ay mapapahamak noon?
Use your brains, guys.
Gamitin ang iyong utak, guys.
How impressive
Gaano kahanga
that you possess such insight, Mr. Fang.
na nagtataglay ka ng ganoong pananaw, Mr. Fang.
Mr. Tang.
Mr. Tang.
-Mr. Tang -Mr. Tang.
-Mr. Tang -Mr. Tang.
Mr. Tang.
Mr. Tang.
With everyone watching,
Sa lahat ng nanonood,
surely you wouldn't kill me
tiyak na hindi mo ako papatayin
over a few unpleasant words,
sa ilang hindi kasiya-siyang salita,
would you?
gusto mo?
Let's go. Let's go.
Tara na. Tara na.
-Let's go. -We should go.
-Tara na. - Dapat tayong pumunta.
Here to greet me?
Dito para batiin ako?
[Master of Fate; Divine Fortune Teller]
[Guro ng Kapalaran; Divine Fortune Teller]
Mr. Fang, it seems
Mr. Fang, parang
you still don't enjoy
hindi ka pa rin nag-eenjoy
your duties at the Sword Alliance.
ang iyong mga tungkulin sa Sword Alliance.
Not at all.
Hindi naman.
I love the Sword Alliance,
Gusto ko ang Sword Alliance,
and the disciples here love me too.
at mahal din ako ng mga alagad dito.
Mr. Tang, though you appear calm on the surface,
Mr. Tang, kahit na mukhang kalmado ka sa ibabaw,
you must be
ikaw dapat
seething inside.
namumula sa loob.
But if those disciples
Ngunit kung ang mga alagad na iyon
were to see you kill me in rage,
Nakita kitang patayin sa galit,
how would you resolve that situation?
paano mo lulutasin ang sitwasyong iyon?
What are they talking about?
Ano ang pinag-uusapan nila?
Mr. Fang, you're so good at fortune-telling,
Mr. Fang, napakagaling mong manghula,
yet you can't divine
gayunpaman hindi ka makapagdivine
whether I will kill you or not?
kung papatayin ba kita o hindi?
How interesting, Mr. Tang.
Kawili-wili, Mr. Tang.
The last time
Ang huling pagkakataon
you came to Shisan Tower,
dumating ka sa Shisan Tower,
you were indifferent to everything.
ikaw ay walang malasakit sa lahat.
I never expected that in such a short time,
Hindi ko inaasahan na sa ganoong kaikling panahon,
everything would change completely.
lahat ay ganap na magbabago.
It seems that when people have something
Parang kapag may something ang mga tao
to protect,
upang protektahan,
they become like dogs
nagiging parang aso sila
on a leash.
sa isang tali.
Don't you...
hindi mo ba...
have something
magkaroon ng isang bagay
you want to protect,
gusto mong protektahan,
Chai Xijin?
Chai Xijin?
Lici,
mga mukha,
the person you inquired about,
ang taong tinanong mo,
is the sixth prince of the former dynasty, Chai Xijin.
ay ang ikaanim na prinsipe ng dating dinastiya, si Chai Xijin.
He was still young when the kingdom fell.
Bata pa siya nang bumagsak ang kaharian.
Fortunately, with the help of loyal ministers,
Sa kabutihang palad, sa tulong ng mga tapat na ministro,
he became the master of Fallen Shisan Tower,
naging master siya ng Fallen Shisan Tower,
rising to power in the jianghu.
umaangat sa kapangyarihan sa jianghu.
The sixth prince of the former dynasty,
Ang ikaanim na prinsipe ng dating dinastiya,
Chai Xijin.
Chai Xijin.
Back then,
Noon,
when I exchanged the Jeweled Relic Stupa
nang palitan ko ang Jeweled Relic Stupa
for Chi Yun,
para kay Chi Yun,
I'd already taken notice.
Napansin ko na.
Plus, with Shen's
At saka, kay Shen
Seven-Treasure Jade Hairpin,
Pitong-Treasure Jade Hairpin,
the items you requested
ang mga item na iyong hiniling
were both palace treasures.
ay parehong kayamanan ng palasyo.
Ordinary folks
Mga ordinaryong tao
in the jianghu
sa jianghu
wouldn't even know what they are.
hindi man lang alam kung ano sila.
However,
gayunpaman,
I am...
ako ay...
the godson of Minister Tang,
ang godson ni Ministro Tang,
so I can access
para ma-access ko
some secret palace documents.
ilang lihim na dokumento ng palasyo.
I didn't expect to slip up so soon
Hindi ko akalain na madudulas ako ng ganoon kaaga
and give you leverage
at bigyan ka ng lakas
against me.
laban sa akin.
Chai Xijin...
Chai Xijin...
Such a nostalgic name.
Napakanostalgic na pangalan.
Only what is lost...
Ang nawala lang...
can truly stir nostalgia.
maaari talagang pukawin ang nostalgia.
From the Fallen Shisan Tower
Mula sa Fallen Shisan Tower
to here, at the Central Plains Sword Alliance,
dito, sa Central Plains Sword Alliance,
your desire for and pursuit of
iyong hinahangad at hinahangad
the Rebirth Scroll...
ang Rebirth Scroll...
have been extraordinary.
naging pambihira.
Is the Rebirth Scroll
Ay ang Rebirth Scroll
really so important
talagang napakahalaga
to you
sa iyo
that it's worth obtaining
na ito ay nagkakahalaga ng pagkuha
by any means necessary?
sa anumang paraan na kailangan?
Of course.
Syempre.
The Rebirth Scroll is now
Ang Rebirth Scroll ay ngayon
the ultimate martial art,
ang pinakahuling martial art,
transcending all other arts.
lumalampas sa lahat ng iba pang sining.
You yourself have relied on it
Ikaw na mismo ang umasa dito
to become nearly invincible in the world.
para maging halos walang talo sa mundo.
Who wouldn't desire it?
Sino ba naman ang hindi maghahangad nito?
But that's also
Pero ganun din
Yique Yinyang's martial art.
Ang martial art ni Yique Yinyang.
Yique Yinyang caused your dynasty's downfall.
Ang Yique Yinyang ang naging sanhi ng pagbagsak ng iyong dinastiya.
Why would you want to learn his martial art?
Bakit mo gustong matutunan ang kanyang martial art?
You're such a nag.
Ang sungit mo.
Master Liu from Fengliu Shop
Master Liu mula sa Fengliu Shop
wouldn't ask so many questions.
hindi magtatanong ng napakaraming tanong.
Imagine if people knew
Isipin kung alam ng mga tao
that Shisan Tower actually
na Shisan Tower talaga
belongs to a prince of the former dynasty
ay kabilang sa isang prinsipe ng dating dinastiya
and that this prince
at ang prinsipeng ito
is colluding with Fengliu Shop,
ay nakikipagsabwatan sa Fengliu Shop,
which holds the Blood Ghost Pill...
na naglalaman ng Blood Ghost Pill...
they...
sila...
What are they talking about?
Ano ang pinag-uusapan nila?
I don't know.
hindi ko alam.
I can't hear either.
Hindi ko rin marinig.
They'd rather leave Fengliu Shop alone
Mas gugustuhin nilang iwan mag-isa ang Fengliu Shop
and wipe out your Shisan Tower first.
at punasan mo muna ang Shisan Tower mo.
Chief Fang,
Chief Fang,
you should understand
dapat maintindihan mo
that you're only safe
na ikaw lang ang ligtas
in the darkness.
sa dilim.
Mr. Tang.
Mr. Tang.
You just said the most dangerous thing.
Sinabi mo lang ang pinaka-delikadong bagay.
Dangerous?
Mapanganib?
Your methods against me
Ang iyong mga pamamaraan laban sa akin
are no different.
ay hindi naiiba.
But
Pero
judging from your expression now,
sa paghusga sa iyong ekspresyon ngayon,
it seems my threat
banta ko daw
carries more weight.
nagdadala ng mas maraming timbang.
Chief Fang,
Chief Fang,
you've had your fun.
naging masaya ka.
Won't you leave now?
Hindi ka ba aalis ngayon?
But if I obtain
Ngunit kung makuha ko
the eternal Rebirth Scroll,
ang walang hanggang Rebirth Scroll,
I'll gain
kikita ako
a mysterious
isang misteryoso
and powerful body like yours.
at malakas na katawan tulad ng sa iyo.
I'll obtain the path
Kukunin ko ang landas
from human to god.
mula sa tao hanggang sa diyos.
I want to obtain
Gusto kong makuha
the path
ang landas
from human to god.
mula sa tao hanggang sa diyos.
Work with me.
Magtrabaho sa akin.
You want to become a god?
Gusto mo bang maging diyos?
If you don't,
Kung hindi mo gagawin,
that's your problem.
yan ang problema mo.
Fang Pingzhai, Chief of
Fang Pingzhai, Hepe ng
Fallen Shisan Tower, is here.
Ang Fallen Shisan Tower, ay narito.
He's the Chief of Shisan Tower?
Siya ang Chief ng Shisan Tower?
The Chief has another identity,
Ang pinuno ay may ibang pagkakakilanlan,
which is...
alin ang...
Fine.
ayos lang.
You win.
panalo ka.
I'll leave.
aalis na ako.
Sorry to have troubled you these past few days,
Paumanhin kung naabala kita nitong mga nakaraang araw,
and thanks for your hospitality.
at salamat sa iyong mabuting pakikitungo.
I, Fang Pingzhai, never owe favors.
Ako, si Fang Pingzhai, ay hindi kailanman may utang na loob.
Before I leave,
Bago ako umalis,
I'll give you all a special gift
Bibigyan ko kayong lahat ng isang espesyal na regalo
to express my gratitude!
upang ipahayag ang aking pasasalamat!
Is he for real?
Siya ba talaga?
Follow him.
Sundan mo siya.
For how long?
Gaano katagal?
Until you feel that if you don't come back,
Hanggang sa maramdaman mo na kung hindi ka na babalik,
he'll bring disaster upon the world.
magdadala siya ng kapahamakan sa mundo.
The key is to find out
Ang susi ay upang malaman
what his true purpose is.
kung ano ang kanyang tunay na layunin.
That important?
Ganun kaimportante?
You can count on me.
Maasahan mo ako.
The Peony Pavilion!
Ang Peony Pavilion!
The one we've been searching for!
Yung matagal na naming hinahanap!
It really is.
Ito talaga.
Isn't Xiuyu Peony Pavilion
Hindi ba Xiuyu Peony Pavilion
the headquarters of Fengliu Shop?
ang punong-tanggapan ng Fengliu Shop?
This map is so detailed.
Napakadetalyado ng mapa na ito.
It doesn't look fake.
Hindi ito mukhang peke.
It even shows the corridors.
Ipinapakita pa nito ang mga corridors.
Is this real or fake?
Ito ba ay totoo o peke?
Now wiping them out will be child's play!
Ngayon ang pagpupunas sa kanila ay magiging laro ng bata!
When was this map put up?
Kailan inilagay ang mapa na ito?
Turns out the headquarters of Fengliu Shop
Lumalabas ang punong-tanggapan ng Fengliu Shop
has been hidden in the misty marshlands all along.
ay nakatago sa maulap na latian sa lahat ng panahon.
Jiangnan's waters are full of isolated islands.
Ang tubig ng Jiangnan ay puno ng mga ilang isla.
No wonder we couldn't find it anywhere.
Hindi nakakagulat na hindi namin mahanap ito kahit saan.
Sword Master, please
Sword Master, pakiusap
send orders to all disciples immediately
magpadala kaagad ng mga utos sa lahat ng mga alagad
to attack the Xiuyu Peony Pavilion at once.
para atakihin ang Xiuyu Peony Pavilion nang sabay-sabay.
Since the Peony Pavilion is
Dahil ang Peony Pavilion ay
the headquarters of Fengliu Shop,
ang punong-tanggapan ng Fengliu Shop,
it must be full of traps and mechanisms.
ito ay dapat na puno ng mga bitag at mekanismo.
Whether we can trust this map
Kung mapagkakatiwalaan ba natin ang mapa na ito
remains to be seen.
nananatiling makikita.
We should first send someone
Dapat may ipadala muna tayo
to infiltrate and investigate
para makalusot at mag-imbestiga
to avoid falling into the enemy's trap.
upang maiwasang mahulog sa bitag ng kalaban.
Traps and mechanisms are mere trickery.
Ang mga bitag at mekanismo ay pandaraya lamang.
Once our forces are assembled,
Kapag ang ating mga pwersa ay natipon,
brute force will overcome any trick!
malampasan ng malupit na puwersa ang anumang lansihin!
Whatever traps they set,
Anuman ang mga bitag na kanilang itakda,
we'll crush them all!
crush natin silang lahat!
With Mr. Tang
Kasama si Mr. Tang
and so many experts from our alliance,
at napakaraming eksperto mula sa ating alyansa,
plus backing from the imperial court
kasama ang suporta mula sa imperial court
and Biluo Palace,
at Biluo Palace,
there's no need to hold back!
hindi na kailangang magpigil!
Our alliance is at its strongest
Ang aming alyansa ay nasa pinakamalakas
with high morale.
may mataas na moral.
If not now, when?
Kung hindi ngayon, kailan?
Master Cheng,
Master Cheng,
what do you think?
ano sa tingin mo
Evil must be thoroughly eliminated sooner rather than later.
Ang kasamaan ay dapat na lubusang maalis sa lalong madaling panahon.
I have no objection.
Wala akong tutol.
-Please issue the order, Sword Master.
-Paki-issue ang order, Sword Master.
Relay my command:
I-relay ang aking utos:
assemble the disciples from all halls
tipunin ang mga alagad mula sa lahat ng bulwagan
and prepare for battle!
at maghanda para sa labanan!
Mr. Tang,
Mr. Tang,
what do you think about that map?
ano ang tingin mo sa mapa na iyon?
How much can it be trusted?
Gaano ito mapagkakatiwalaan?
At this point,
Sa puntong ito,
with everyone's blood running hot,
na may mainit na dugo ng lahat,
does it even matter whether it's real or fake?
mahalaga pa ba kung totoo o peke?
That's true.
totoo yan.
But the alliance still needs time to come together.
Ngunit ang alyansa ay nangangailangan pa rin ng panahon upang magsama-sama.
Whoever posted this map
Kung sino man ang nag-post ng mapang ito
deliberately wants to deny us that time.
sadyang gustong tanggihan kami that time.
I'm worried another faction
Nag-aalala ako sa ibang pangkat
is entering the game,
ay pumapasok sa laro,
determined to disrupt the peace of the jianghu.
determinadong guluhin ang kapayapaan ng jianghu.
What matters most now
Ang pinakamahalaga ngayon
is how to win the battle against the Peony Pavilion.
ay kung paano manalo sa labanan laban sa Peony Pavilion.
After the battle,
Pagkatapos ng labanan,
I'll
gagawin ko
personally resolve
personal na lutasin
this matter.
bagay na ito.
Master,
Guro,
I have some thoughts
May mga iniisip ako
about the coming battle
tungkol sa darating na labanan
that I'd like to discuss with you.
na gusto kong pag-usapan sa iyo.
Chunji,
Chunji,
didn't I tell you to go back?
diba sabi ko bumalik ka?
When will we attack Fengliu Shop?
Kailan tayo aatake sa Fengliu Shop?
I want to be in the vanguard,
Gusto kong maging sa taliba,
charging into battle for you!
naniningil sa labanan para sa iyo!
I'm already asleep.
nakatulog na ako.
Let's discuss it tomorrow.
Pag-usapan natin ito bukas.
Master Shao,
Master Shao,
I'll
gagawin ko
take my leave now.
umalis ka na ngayon.
Mr. Tang,
Mr. Tang,
please help me talk some sense into
mangyaring tulungan akong magsalita ng kaunting kahulugan
that troublesome disciple of mine.
ang magulo kong alagad.
Earlier, Mr. Tang,
Kanina, Mr. Tang,
you told me to wait until the final battle.
sinabi mo sa akin na maghintay hanggang sa huling laban.
I can't wait any longer.
Hindi na ako makapaghintay.
Ms. Zhong,
Ms. Zhong,
you've always been a strong-willed person.
palagi kang malakas ang loob na tao.
Yes.
Oo.
I'm very strong-willed.
Napakalakas ng loob ko.
Why should anyone admit defeat?
Bakit kailangang umamin ng pagkatalo?
But strong-willed people
Ngunit malakas ang loob ng mga tao
often have...
madalas may...
fragile hearts.
marupok na puso.
The most strong-willed person I know
Ang pinakamalakas na tao na kilala ko
seems to be you, Mr. Tang.
parang ikaw, Mr. Tang.
Therefore,
Samakatuwid,
I
ako
can understand how you feel.
kayang intindihin ang nararamdaman mo.
just want to remind you:
gusto ko lang ipaalala sayo:
the closer you are to your goal,
mas malapit ka sa iyong layunin,
the calmer you must stay.
mas kalmado ka dapat manatili.
To lose patience
Para mawalan ng pasensya
is often to lose one's way,
ay madalas na naliligaw ng landas,
and you may
at maaari mong
be exploited by enemies
pagsasamantalahan ng mga kaaway
or even
o kahit na
fall into their traps.
mahulog sa kanilang mga bitag.
I understand.
naiintindihan ko.
Then I'll...
Pagkatapos ay...
go back and think carefully about
bumalik ka at pag-isipan mong mabuti
the battle plan.
ang plano ng labanan.
Goodbye.
Paalam.
What's wrong, Master Puzhu?
Ano ang mali, Master Puzhu?
We're approaching the outpost.
Papalapit na kami sa outpost.
We must proceed with caution.
Dapat tayong magpatuloy nang may pag-iingat.
I'll scout ahead first.
Mag scout muna ako.
You all remain here for now.
Mananatili kayong lahat dito sa ngayon.
Thank you, Master Puzhu.
Salamat, Master Puzhu.
Before I return,
Bago ako bumalik,
don't make any rash moves.
huwag gumawa ng anumang padalus-dalos na paggalaw.
Understood.
Naintindihan.
Rest in place!
Magpahinga sa lugar!
-Yes, sir!
-Oo, ginoo!
Come on, let's go sit over there.
Halika, maupo tayo diyan.
Alright, let's go.
Sige, alis na tayo.
My friend,
kaibigan ko,
it's been a long time.
matagal na.
You...
Ikaw...
I'm not wearing a veil,
Wala akong suot na belo,
and you don't recognize me anymore?
at hindi mo na ako nakikilala?
My friend,
kaibigan ko,
I
ako
came to play chess with you.
dumating para makipaglaro sa iyo ng chess.
Whether you wear a veil or not,
Magsuot ka man ng belo o hindi,
I've
ako na
never truly seen you clearly.
hindi ka talaga nakitang malinaw.
For instance, right now,
Halimbawa, sa ngayon,
should I address you as Miss Tao
dapat bang tawagin kita bilang Miss Tao
or as "The Peach of Three Hues,"
o bilang "The Peach of Three Hues,"
Xifang Tao?
Xifang Tao?
The Peach of Three Hues
Ang Peach ng Tatlong Kulay
is me.
ay ako.
Miss Tao
Miss Tao
is also me.
ay ako din.
Isn't it said
di ba sabi
that all that has form is false?
na lahat ng may anyo ay huwad?
Sir, you've studied the Buddhist scriptures deeply,
Sir, napag-aralan mo nang mabuti ang mga kasulatang Budista,
so why cling to forms?
kaya bakit kumapit sa mga form?
Sir,
sir,
please.
pakiusap.
For today's game,
Para sa laro ngayon,
let's play blindfolded chess with this endgame.
maglaro tayo ng blindfolded chess sa endgame na ito.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Let it be so.
Hayaan mo na.
This string of beads of mine
Itong string ng beads ko
has exactly 13 beads.
may eksaktong 13 kuwintas.
So, Sir,
Kaya, Sir,
I shall play only 13 moves.
Maglalaro lang ako ng 13 moves.
In that case...
Kung ganoon...
I'll make the first move.
Ako ang gagawa ng first move.
Let me borrow your prayer bead.
Hiramin ko ang iyong prayer bead.
All this time, I've been wondering
All this time, nagtataka ako
whether I should consider you a chess companion
kung dapat ba kitang ituring na kasama sa chess
or an opponent.
o isang kalaban.
It's time to decide now.
Oras na para magdesisyon ngayon.
Light Technique—
Light Technique—
Stars Scattered Across the Sky!
Mga Bituin na Nakakalat sa Kalangitan!
I've played chess with you for three years.
Tatlong taon na akong nakipaglaro sa iyo ng chess .
I remember every move
Naaalala ko ang bawat galaw
you ever made.
nagawa mo na.
There are several positions
Mayroong ilang mga posisyon
where you never placed your pieces,
kung saan hindi mo inilagay ang iyong mga piraso,
even though, according to chess theory,
kahit na, ayon sa teorya ng chess,
you should have.
dapat mayroon ka.
My friend,
kaibigan ko,
are you deliberately letting me win?
sinasadya mo ba akong manalo?
I guess
I guess
those positions
mga posisyon na iyon
are the formation cores
ay ang formation cores
that trigger the Stars Scattered Across the Sky!
na nag-trigger sa mga Stars Scattered Across the Sky!
Oh no.
Ay hindi.
Deputy Lord Yu,
Deputy Lord Yu,
what should we do now?
ano ang dapat nating gawin ngayon?
To force Master Puzhu to use
Para pilitin si Master Puzhu na gamitin
the Stars Scattered Across the Sky,
ang mga bituin na nakakalat sa langit,
that person must be an expert.
ang taong iyon ay dapat na isang dalubhasa.
Master Puzhu is in danger.
Nasa panganib si Master Puzhu.
Follow me to aid him!
Sundan mo ako para tulungan siya!
-Yes, sir!
-Oo, ginoo!
You're trying to lure them
Sinusubukan mong akitin sila
into coming to the rescue?
sa pagdating para iligtas?
That's right.
tama yan.
I can't be certain I'll defeat you,
Hindi ako makasigurado na matatalo kita,
but severely wounding the elites of the Central Plains Sword Alliance
ngunit malubhang nasugatan ang mga elite ng Central Plains Sword Alliance
is much easier.
ay mas madali.
Oh no, it's a trap.
Ay hindi, ito ay isang bitag.
This is Fengliu Shop's poisonous mist.
Ito ang makamandag na ambon ng Fengliu Shop.
Everyone, be careful!
Lahat, mag-ingat!
Because of your one careless move,
Dahil sa iyong walang ingat na galaw,
an entire squad will be sacrificed.
isang buong squad ang isasakripisyo.
Do you feel any remorse?
May nararamdaman ka bang pagsisisi?
This poisonous mist suppresses inner strength.
Pinipigilan ng nakalalasong ambon na ito ang panloob na lakas.
I must get them out of here.
Dapat ko silang paalisin dito.
Light Technique—
Light Technique—
Verbal Dharma.
Pandiwang Dharma.
You'd give up your protective prayer beads
Ibibigay mo ang iyong mga proteksiyon na prayer beads
just to save others.
para lang mailigtas ang iba.
You're still as compassionate as ever.
Ikaw pa rin ang mahabagin gaya ng dati.
These are Master Puzhu's prayer beads.
Ito ang mga prayer bead ni Master Puzhu.
They can guide us
Maaari nilang gabayan tayo
out of this mist!
mula sa ambon na ito!
Then...
tapos...
let's retreat now.
aatras tayo ngayon.
Master Puzhu,
Master Puzhu,
please be careful!
mag ingat po kayo!
Stay alert
Manatiling alerto
and retreat immediately!
at umatras agad!
-Yes!
-Oo!
Your Fengliu Shop is doomed,
Ang iyong Fengliu Shop ay mapapahamak,
and you've got nowhere to run.
at wala kang matatakbuhan.
Why create more bloodshed?
Bakit lumikha ng mas maraming pagdanak ng dugo?
The Peach of Three Hues—
Ang Peach ng Tatlong Kulay—
Boundless Peach Blossoms!
Walang Hanggan na Peach Blossoms!
Lion's Roar.
Ungol ng leon.
Not only will I create bloodshed,
Hindi lamang ako lilikha ng pagdanak ng dugo,
but I'll also make you
pero gagawin din kita
create bloodshed.
lumikha ng pagdanak ng dugo.
I
ako
will never let you die.
hinding hindi ka hahayaang mamatay.
You are truly interesting, Sir.
Interesante ka talaga, Sir.
We've been walking from dawn till dusk.
Naglalakad kami mula madaling araw hanggang dapit-hapon.
We finally made it out.
Nakalabas na kami sa wakas.
Indeed.
Sa totoo lang.
If it weren't for
Kung hindi dahil sa
Master Puzhu's prayer beads,
Ang mga butil ng panalangin ni Master Puzhu,
our losses
ang ating mga pagkalugi
would have been much worse.
mas masahol pa sana.
You all head back to camp first.
Bumalik muna kayong lahat sa camp.
I'm going back for Master Puzhu.
Babalik ako para kay Master Puzhu.
You mustn't.
Hindi mo dapat.
Deputy Lord Yu,
Deputy Lord Yu,
it's too dangerous to go back now.
masyadong delikado na bumalik ngayon.
-Yes. -Yes!
-Oo. -Oo!
You mustn't.
Hindi mo dapat.
It's far too dangerous!
Masyadong delikado!
Listen to me!
Makinig ka sa akin!
Not repaying kindness
Hindi gumaganti ng kabutihan
violates the ancestral teachings of Sword King City.
lumalabag sa mga aral ng ninuno ng Sword King City.
You should go back quickly.
Dapat kang bumalik nang mabilis.
Well...
Well...
This is an order.
Ito ay isang utos.
-Yes, sir!
-Oo, ginoo!
Yu Furen,
Yu Furen,
you've truly disappointed me.
binigo mo talaga ako.
Who's there?
sino nandyan?
Is it really you?
ikaw ba talaga?
You're not dead?
Hindi ka patay?
Yes, I died.
Oo, namatay ako.
But Fengliu Shop has turned me into a human puppet.
Ngunit ginawa ako ng Fengliu Shop bilang isang human puppet.
So...
Kaya...
I came back to life.
Nabuhay ulit ako.
So
Kaya
it's true that you've been
totoo na naging kayo
working for Fengliu Shop all this time.
nagtatrabaho para sa Fengliu Shop sa lahat ng oras na ito.
Then
Pagkatapos
you don't deserve to return to Sword King City now.
hindi ka karapatdapat na bumalik sa Sword King City ngayon.
Don't be so harsh.
Huwag masyadong malupit.
Fengliu Shop and I
Fengliu Shop at ako
are just using each other.
ginagamit lang nila ang isa't isa.
When did you
kailan ka
start taking those Evil Pills?
simulan ang pag-inom ng mga Evil Pills?
Who cares about something like that?
Sino ang nagmamalasakit sa isang bagay na iyon?
I care!
pakialam ko!
I want to know—
Gusto kong malaman—
when did
kailan ginawa
the hero of Sword King City
ang bayani ng Sword King City
become a monster?
maging halimaw?
And when
At kailan
did I
ginawa ko ba
start stubbornly believing in you
simulan ang matigas ang ulo na maniwala sa iyo
and miss the chance to bring you back?
at makaligtaan ang pagkakataong ibalik ka?
You're still as naive as ever.
Ang muwang mo pa rin gaya ng dati.
There are no heroes who don't pay a price.
Walang mga bayani na hindi nagbabayad ng presyo.
As for you,
Para sa iyo,
you trusted the wrong person before,
nagtiwala ka sa maling tao noon,
and you're still doing the same now!
at ginagawa mo pa rin ngayon!
Come back to the Sword Alliance with me to face justice!
Bumalik ka sa Sword Alliance kasama ko para harapin ang hustisya!
You're no match for me.
Hindi ka tugma sa akin.
Why risk your life fighting me?
Bakit itataya ang buhay mo para kalabanin ako?
It's a worthless life anyway.
Ito ay isang walang kwentang buhay pa rin.
Risking it...
Nanganganib ito...
What's there to regret?
Ano ang dapat pagsisihan?
Come on!
Halika na!
You shouldn't die here.
Hindi ka dapat mamatay dito.
Go back to Sword King City and learn
Bumalik sa Sword King City at matuto
how to be a good city lord
kung paano maging isang mabuting panginoon ng lungsod
to protect Sword King City's century-old legacy.
upang protektahan ang siglong pamana ng Sword King City.
Don't you find your words
Hindi mo mahanap ang iyong mga salita
laughable?
katawa-tawa?
If Sword King City
Kung Sword King City
truly mattered to you,
tunay na mahalaga sa iyo,
how could you have ended up where you are today?
paano ka napunta sa kinalalagyan mo ngayon?
I just wanted to be a hero.
Gusto ko lang maging bayani.
But when ordinary people try to be heroes,
Ngunit kapag sinubukan ng mga ordinaryong tao na maging bayani,
they must pay a price.
dapat silang magbayad ng isang presyo.
This price is something
Ang presyo na ito ay isang bagay
you'll have to bear sooner or later.
kailangan mong tiisin maya-maya.
A hero?
Isang bayani?
A hero who risks his life for Fengliu Shop?
Isang bayani na itinaya ang kanyang buhay para sa Fengliu Shop?
Yu Qifeng,
Yu Qifeng,
I won't believe
hindi ako maniniwala
a single word you say anymore.
isang salita na iyong sinasabi.
Whether you believe it or not doesn't matter.
Maniwala ka man o hindi ay hindi mahalaga.
But your price
Ngunit ang iyong presyo
is already on its way.
ay papunta na.
The person you trust now
Ang taong pinagkakatiwalaan mo ngayon
has already decided that fate for you.
nagpasya na ang kapalaran para sa iyo.
Who?
WHO?
Tang Lici?
Tang Li?
I never trusted him.
Hindi ako nagtiwala sa kanya.
You don't trust him, yet you
Wala kang tiwala sa kanya, ikaw pa
obey his every word,
sundin ang bawat salita niya,
allowing him to command you.
na nagpapahintulot sa kanya na utusan ka.
You lead the people of Sword King City
Pinamunuan mo ang mga tao ng Sword King City
to fight his battles!
upang labanan ang kanyang mga laban!
I never did it for him.
Kahit kailan hindi ko ginawa para sa kanya.
I did it to destroy Fengliu Shop!
Ginawa ko ito para sirain ang Fengliu Shop!
His methods may be questionable,
Ang kanyang mga pamamaraan ay maaaring kaduda-dudang,
but they often work.
ngunit madalas silang nagtatrabaho.
With him in the Sword Alliance,
Kasama niya sa Sword Alliance,
we can eliminate evil forces sooner.
mas maaga nating maalis ang masasamang pwersa.
If Fengliu Shop and the Sword Alliance
Kung Fengliu Shop at ang Sword Alliance
don't destroy each other,
huwag sirain ang isa't isa,
how could he, as Yique Yinyang,
paano siya, bilang Yique Yinyang,
reap the benefits?
umani ng mga benepisyo?
Yique Yinyang is dead.
Si Yique Yinyang ay patay na.
Fengliu Shop
Tindahan ng Fengliu
deliberately framed him
sadyang kinulit siya
to provoke conflict in the jianghu...
upang pukawin ang kaguluhan sa jianghu...
Is Fengliu Shop intentionally framing him,
Sinadya bang i-frame siya ng Fengliu Shop,
or are you people from the Sword Alliance deceiving yourselves?
o kayo ba ay mga tao mula sa Sword Alliance na dinadaya ang inyong sarili?
Do you know how he obtained
Alam mo ba kung paano niya nakuha
his Rebirth Scroll?
kanyang Rebirth Scroll?
Have you seen his golden eyes and forehead mark?
Nakita mo na ba ang kanyang mga gintong mata at marka sa noo?
He has so many secrets,
Marami siyang sikreto,
yet why does everyone in the Sword Alliance
ngunit bakit lahat ng tao sa Sword Alliance
choose to turn a blind eye?
piliing pumikit?
I haven't!
hindi ko pa!
I just...
ako lang...
Everyone has
Lahat meron
their own secrets.
kanilang sariling mga sikreto.
I'm also waiting for an opportunity.
Naghihintay din ako ng pagkakataon.
I'm afraid some secrets
Natatakot ako sa ilang sikreto
are too much for you to bear.
ay sobra para sa iyo upang tiisin.
Shao Yanping has grown senile.
Si Shao Yanping ay tumanda na.
If he wants to stake the fate of the entire alliance,
Kung gusto niyang tayahin ang kapalaran ng buong alyansa,
I can't stop him.
Hindi ko siya mapigilan.
But you're different.
Pero iba ka.
You're the next lord of Sword King City.
Ikaw ang susunod na panginoon ng Sword King City.
Who you trust
Kung sino ang pinagkakatiwalaan mo
determines the city's fate.
tinutukoy ang kapalaran ng lungsod.
Furen,
Ang bulaklak,
my life is already ruined,
nasira na ang buhay ko,
but your life has just begun.
ngunit ang iyong buhay ay nagsimula pa lamang.
Don't let your life
Huwag hayaan ang iyong buhay
and Sword King City's century-old legacy
at ang siglong pamana ng Sword King City
become the price of your misplaced trust!
maging ang presyo ng iyong maling pagtitiwala!
No matter what,
Kahit na ano,
you must provide evidence.
dapat kang magbigay ng ebidensya.
Come back to the alliance with me
Bumalik ka sa alyansa sa akin
and confront Tang Lici face-to-face.
at harapin si Tang Lici.
So you're saying
Kaya sinasabi mo
that Master Puzhu
na Master Puzhu
fell into the trap set by
nahulog sa bitag na itinakda ni
the West Palace Chief of Fengliu Shop.
ang West Palace Chief ng Fengliu Shop.
After getting separated from you in the mist,
Matapos kang mawalay sa ambon,
there's been no trace of him since?
wala na siyang bakas mula noon?
Yes.
Oo.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
Before Master Puzhu left,
Bago umalis si Master Puzhu,
he clearly instructed me
malinaw niyang bilin sa akin
not to act rashly.
huwag kumilos nang padalus-dalos.
But I still acted recklessly.
Ngunit ako ay kumilos pa rin nang walang ingat.
That enchantress is full of tricks.
Puno ng pakulo ang enchantress na iyon.
It's no surprise
Hindi nakakagulat
that you fell into her trap.
na nahulog ka sa bitag niya.
Unfortunately, after we entered the mist,
Sa kasamaang palad, pagkatapos naming pumasok sa ambon,
we couldn't tell which way to go
hindi namin masabi kung aling daan ang pupuntahan
and didn't know
at hindi alam
where Master Puzhu had gone while chasing Xifang Tao.
kung saan nagpunta si Master Puzhu habang hinahabol si Xifang Tao.
But I imagine Master Puzhu
Ngunit naiisip ko si Master Puzhu
must have had some other method
dapat ay may ibang paraan
to find his way.
upang mahanap ang kanyang paraan.
Otherwise,
Kung hindi,
he wouldn't have given this prayer bead
hindi niya sana binigay itong prayer bead
to us.
sa amin.
Let me see this prayer bead.
Hayaan mong makita ko itong prayer bead.
After you fought your way out,
Pagkatapos mong ipaglaban ang iyong paraan,
did you encounter
nakatagpo ba kayo
anyone else?
sino pa ba?
No.
Hindi.
I can tell
masasabi ko
he's hiding something.
may tinatago siya.
Indeed.
Sa totoo lang.
Then, who do you think
Tapos, sino sa tingin mo
he encountered?
nakasalubong niya?
It takes the one who started it to end it.
Kailangan ng nagsimula para tapusin ito.
To unravel Commander Yu's inner conflict,
Upang malutas ang panloob na alitan ni Commander Yu,
we can only wait and see.
maghintay lang tayo.
The same goes
Ganun din
for Master Puzhu.
para kay Master Puzhu.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
There was a note
May note
at Master Puzhu's place
sa lugar ni Master Puzhu
saying
sinasabi
that his chess companion of many years
na ang kanyang kasama sa chess ng maraming taon
is the West Palace Chief of Fengliu Shop,
ay ang West Palace Chief ng Fengliu Shop,
Xifang Tao.
Xifang Tao.
Master Puzhu
Master Puzhu
is not a gullible man.
ay hindi isang taong mapanlinlang.
For them to become friends,
Para maging magkaibigan sila,
there must be a reason.
dapat may dahilan.
Perhaps...
siguro...
because they've known each other for a long time...
kasi matagal na silang magkakilala ...
things
bagay
won't reach
hindi makakarating
the worst outcome.
ang pinakamasamang kinalabasan.
On the contrary...
Sa kabaligtaran...
it may help Puzhu overcome his karmic obstacles.
maaaring makatulong ito kay Puzhu na malampasan ang kanyang mga karmic obstacle.
You actually used your remaining strength to save me.
Ginamit mo talaga ang natitirang lakas mo para iligtas ako.
Master Puzhu,
Master Puzhu,
what are you really thinking?
ano ba talaga ang iniisip mo?
I said
sabi ko
I'd never let you die because of me.
Hinding hindi kita hahayaang mamatay ng dahil sa akin.
You won't kill me,
Hindi mo ako papatayin,
but I'll kill you.
pero papatayin kita.
You're badly injured now.
Grabe ang sugat mo ngayon.
Don't act recklessly.
Huwag kumilos nang walang ingat.
I know how badly I'm injured.
Alam ko kung gaano ako nasaktan.
Messenger geese.
Messenger gansa.
Master Puzhu,
Master Puzhu,
why don't you ask
bakit hindi mo tanungin
the Yanmen Sect for help?
ang Yanmen Sect para sa tulong?
They can't hear us.
Hindi nila tayo maririnig.
The terrain here is unique—
Kakaiba ang terrain dito—
wide at the bottom, narrow at the top,
malawak sa ibaba, makitid sa itaas,
and surrounded by steep cliffs.
at napapaligiran ng matarik na bangin.
It wouldn't be easy to find us.
Hindi magiging madali ang paghahanap sa amin.
You're injured now.
Nasaktan ka ngayon.
It's impossible for you to leave.
Imposibleng umalis ka.
It seems I
Parang ako
have fallen into your hands.
nahulog sa iyong mga kamay.
Master Puzhu,
Master Puzhu,
the fact that you still had strength left to save me...
ang katotohanang may natitira ka pang lakas para iligtas ako...
means that this place
ibig sabihin ang lugar na ito
can't trap you at all.
hindi kita kayang bitag.
Sir,
sir,
why don't you leave?
bakit hindi ka umalis?
West Palace Chief, since you're awake,
West Palace Chief, dahil gising ka,
please get up.
please bumangon ka na.
"West Palace Chief"?
"West Palace Chief"?
Sir, you're sweating.
Sir, pinagpapawisan ka.
Is it because you're exhausted,
Dahil ba pagod ka na,
or because...
o dahil...
you're nervous?
kinakabahan ka?
You're pressing on my legs.
Diniin mo ang mga binti ko.